背中にあった翼は
등에 있던 날개는
君とともになくした
너와 함께 사라졌어
飛べた頃の記憶は
날았을 때의 기억은
擦り傷のようには消えてくれない
긁힌 상처처럼은 사라지지않아
짐승의 연주자
에린
번역&자막 *isulbi* #293
http://isulbi.egloos.com
君を取り戾すそればかり考えていた
너를 되찾을 것만을 생각하고 있었어
時の濁流に押し流されてしまわぬよう
시간의 탁류에 밀려 잊혀지지 않도록
思い出は何も語らない
추억은 아무것도 말하지 않아
すがりつくあてもない
매달려 있을 방법도 없어
殘った淚はあと少し
남은 눈물은 앞으로 조금
きっと君には屆かない
분명 너에게 닿지 않아
最後の滴が、落ちていく
마지막 눈물 방울이 떨어져버려
突然夜が彈けた
갑자기 어둠이 갈라졌어
光が空に飛び散った
빛이 하늘로 흩어졌어
洗い立ての太陽が
금방 나온 태양이
僕らを優しく照らしている
우리들을 부드럽게 비추고 있어
君を抱いて步いていこう
너를 안고 걸어가자
이 나라는
산 너머 영지를 다스리는
토우다 군대를 지닌
대공에게 보호받고
있었습니다
빨리 찾아라
저쪽을 조사해라
가자
형님
저를 부르셨다고
들었습니다만
누간
이걸 봐라
우리 대공령으로부터
진왕 폐하에게 보낼
선물 안에 들어있던
치치모도키야
치치모도키?
어째서 그런 독초가
선물 안에 독을 섞었다는
협박장이 도착해서
조사했더니 나왔다
협박장?
토우다 군대를
가진 우리들에게
협박장을 보내다니
도대체 어떤 녀석이..
모른다
사이가물
함부로 그 이름을
입에 담지 마라
하지만 사이가물 녀석들은
진왕 폐하에게 반기를 들어
자주 사건을 일으키고 있습니다
게다가 토우다의 알을 노리고
있다는 보고도 있습니다
사이가물
누간
이 건에 대해서는
내 나름대로 조사를 하겠다
알겠습니다
그럼 저는 진왕 폐하를
지키기 위해서라도
더욱 병사들을
단련시키도록 하겠습니다
이미
이 나라에는 독이 퍼지기
시작했는지도 몰라
[문의 안에]
대공령에서 떨어진
왕도의 동쪽 끝에 있는
산기슭에는
벌치기 죠운이 살고 있었습니다
죠운과 함께 살기 시작한 에린은
이사 준비를 하고 있었습니다
으랏차차
청소는 이제 됐다
이쪽을 도와주지 않겠냐?
하지만, 아직 안쪽 방이
그쪽 방은 청소 안해도 돼
에? 왜요?
실은 말이다
지금까지 숨기고 있었다만
나온단다
무서운 귀신이 나온단다
귀신?
응
정말요?
보고 싶다!
귀신 보고 싶어요
아저씨 보여 주세요
아니, 안돼, 안돼
내가 애써서 가두었으니까
절대 들어가면 안된다
자~ 얼른 도와 주렴
네
아저씨
어째서 이사하는 거에요?
내 일을 알고 있냐?
벌을 키워서
꿀을 파는 일이예요
벌은 어떻게 꿀을 만드냐?
에, 그러니까..
꽃에서 꿀을 모아서
벌꿀을 만들어요
그럼, 그 꽃은 언제 피냐?
봄!
맞다
하지만 말이다
이 근처는 이제 곧 여름이 된다
봐라
여름알리미 꽃이
피기 시작했지?
이거요?
응
여름이 되면
이 주변 일대에 그 꽃이 핀단다
처음 봤어요
어라?
하지만 어디선가..
그 꽃은 이 근처에서 밖에
안 피는 꽃이야
우리들 벌치기는
그 꽃을 기준으로
산으로 이동한단다
그래서 이사하는 거예요?
그래
꽃을 따라서 말이다
이 꽃의 꿀은 달콤한가요?
너, 갑자기 무서운
짓을 하는구나
핥으면 안되나요?
그럼
이 녀석을 핥으면
복통으로 3일은 고생할 거다
엄청 힘들고 말고~
아저씨 핥아 보셨나요?
어..
핥아보지 않았으면 모르겠지
하지만 말이다
여름알리미의 꿀은
그대로 핥으면 독이 되지만
조금 손을 보면 약이 된단다
독도 약도 되지
그런 꽃이야
아저씨 많은 것을 아시네요
뭐, 그렇지
자, 그럼
다음은 토치와 노로를
옮길 준비를 해볼까?
네
배고프다몽
형
조금만 먹자몽
안된다!
이건 우리들이 좋은 일을 하고
답례로 받은 과자라고
꼬마와 함께 먹자고 약속했잖냐!
아! 그랬다몽
귀신 방
아저씨!
아저씨 괜찮을까..
아저씨 엉덩이 밖에 안 보여
미안하지만
집 좀 봐 주겠냐?
이웃에 사는 스승님께
이사간다고 인사를
해야 하니까 말이다
네
하지만 이 방에는
절대 들어가지 마라
무서운 귀신들이
자고 있으니 말이다
네
그럼 다녀오마
짐승의 연주자
에린
좋아, 반짝반짝!
무서운 귀신들이
자고 있으니 말이다
귀신이란 게 자는 걸나?
아무 소리도 안 들려
굉장해
어째서 이렇게
많은 책이 있을까?
엄마가 가진 것과 같은 책
오랜만입니다, 스승님
변함 없으시군요
늙은이가 일 이년으로
금방 변하겠느냐?
너는 주름이 늘은 것 같구나
웃어서 생긴 주름이예요
좋은 술이다
스승님이 가르쳐주신
벌꿀로 만든 술입니다
이제 자네에게 가르쳐줄 것은
아무것도 없네
자네는 훌륭한 벌치기야
자네가 여기에 왔다는 것은
뭔가 상담할 일이
있다는 거겠지?
실은 강에서 떠내려온
여자아이를 주웠습니다
뭐라고?
함께 살고 있습니다
제가 하나를 가르쳐 주면
열을 아는 영리한 아이입니다
그래서?
망설이고 있습니다
여름알리미?
아!
이거 무슨 꽃이야?
여름알리미라고 하는 거야
빛이 은..야에 함?
햇빛이 좋은 구릉지대나
산야에 자생함
못 읽는다고
뛰어서 읽으면 안돼
네
햇빛이 좋은..
야에?
가르쳐 줄게
응
글자에는 하나의 선마다
의미가 있어
이건 산
아! 산이다
이건 꽃
이건..
산
꽃
염소독풀
아! 알아, 염소독풀
에, 그리고..
풀에..
실례합니다
몽~
꼬마야~
아무도 없나?
아저씨~
문 열어놓고
조심성이 없다몽
맘대로 들어가는 녀석이
있으면 어쩌려고
안 그러냐?
몽몽
그 여자아이
그렇게 배우는 게 빠르냐?
이끼에 빗방울이 스며들듯이
하늘을 날아서
제가 말한 것을 척척 흡수해서
작은 나를 찾았어
어딘가에 늘 가고 싶은데
당신의 등 뒤에 숨었어
조용한 숲에서
혼자서 노래를 바람에 실었어
깨달았을 때 그 눈의 반짝임은 정말..
조금 떨어져서 하늘을 바라보면
토사나 죠운의 피가
동요하기 시작한 것 같구나
조금 떨어져서 하늘을 바라보니
중요한 말을 속삭이네
토사나는 버린 이름입니다
그랬었지
중요한 말을 속삭이네
하지만 말이다, 죠운
그렇게 옛날 일을 언제까지
질질 끌고 있을 작정이냐?
아무리 재능있는 여자아이라도
가르침을 이끌어줄
사람이 없으면
그걸 펼칠 수는 없다
내가 벌치기를
가르쳐 준 것처럼
너는 그 아이를
이끌어 주도록 해라
있다, 있다
있었다몽
꼬마야
이거 같이 먹자
답례로 받은 과자다몽
훔친 게 아니다몽
꼬마야?
과자 싫냐몽?
왠지 열중하고 있는 것 같다
저쪽에서 끝날 때까지 기다릴까?
기다린다몽
에린은
누크와 모크가 온 것도 모르고
책을 읽고 있었습니다
엄마에게 배운 것을 떠올리면서
에린은 독에 대한 책을
정신없이 읽고 있었습니다
아파!
아프다몽!
아저씨들, 왜 그러세요?
저 과자를 먹었더니 배가..
배가 아프다몽
이거 썪었어
그런 거 몰랐어, 아파, 아파
나도 아프다몽
어쩌지?
책!
치료하는 독, 독
여름알리미
여름알리미..
아!
여름알리미의 꿀은
그대로 핥으면 독이 되지만
조금 손을 보면 약이 된단다
여름알리미의 꽃
꽃을..
못 읽겠어
이거 뭐라고 읽는 거지?
어이~ 무슨 일이냐?
아저씨!
자~ 마셔라
-써~
-맛없다몽
전부 안 마시면 안 나을 거야
-맛없어!
저 방..
보고 말았냐?
저기, 죄송해요
들어가면 안된다고 하셨는데
이것이 독에 대한 책인 것을
잘도 알았구나
너 학교에 다닌 적이 있었냐?
아니요
글자는 엄마가
가르쳐 주셨어요
이건 고급 직능 연구소의 소년이
16세에 공부하는 책이다
하지만 잘 몰라서
아는 곳만 조금씩 읽어서, 그래서
그말을 들으니 안심이구나
네 나이에 이 책을
모두 이해한다면
학교에서 가르치고 있는 선생들이
전부 벌렁 나자빠질테니 말이다
에, 그러니까
이 책은 뭐라고 읽는 거에요?
그것은 동물백과
동물에 대해
여러가지를 쓴 책이다
너..
여기 있는 책을 읽고 싶냐?
네
저는 많은 책을 읽고 싶어요
그래서 좀 더 공부해서 엄마처럼..
좋다
이사가 끝나면
틈이 날 때 가르쳐 주마
정말이예요?
응
감사합니다
다행이구나
다행이다몽
너희들에게도 썪은 건 먹으면
안 된다는 걸 가르쳐 주겠다
여름 산에서 말이다
여름 산?
따라오고 싶으면 따라와라
밥 정도는 먹여줄 수 있다
하지만 그 만큼 제대로
일해야 하지만 말이다
됐다!
됐다몽~
다행이다
일이다, 일
죠운은 에린에게
자신이 알고 있는 것을
가르쳐 줄 결심을 했습니다
그리고 여름 산에서의 생활이
떠들썩해질 거라는 걸
느끼고 있었습니다
After the rain 雨が上がったら
After the rain 비가 그치면
across the rainbow 虹を飛び越えて
across the rainbow 무지개를 뛰어넘어
靑空に隱れちゃう前に屆け
푸른하늘에 숨어버리기 전에 닿아라
たった一つの願い事
단 하나의 소원
なぜか忘れてしまう
왠지 잊어버리고 말아
寶物のありか
보물이 있는 곳
After the rain 雨が上がったら
After the rain 비가 그치면
across the rainbow　何から始めよう
across the rainbow 무엇부터 시작할까
悲しみは消えないからこっそり
슬픔은 사라지지 않으니까 살짝
樂しい思い出に混ぜよう
즐거운 추억 속에 섞자
에린
드디어 여름 오두막으로 이사다
밥도 맛있고
공기도 깨끗해
산의 나나모메에 있는
공작이나 봄 꽃이 가득한
내가 좋아하는 곳이란다
네가 아직 보지 못한 것들이
분명 잔뜩 있을 거다
어떠냐? 기대되지?
짐승의 연주자 에린
은빛 날개
[은빛 날개]